(翔子)誰かが この死体検案書と
釣り糸を渡した
(真人)防犯カメラは？
やはり
署長が止めたのかもしれません
(秋山)私が本当に
カメラを止めたとお思いですか？
(中橋)私が何とかしますから
25年前と同じように
📱署長が殺されました
(柳)お前に返したんだ
(富樫)琴音…
(森平)
体中の骨が折れていたそうだ
車に ひかれた可能性がある
(紺野)25年前
琴音さんに何があったのか…
(田所)クッ…
(琴音)ハァ ハァ…
ハッ ハッ…
ハァ ハァ ハァ…
♬～
助けて！ 助けてくださ…
(急ﾌﾞﾚｰｷ音)
(衝突音)
♬～
(八代)真人が つけていた？
(五十嵐)はい
ここ数日 秋山署長の動向を
探っていたようです
どうして？
(五十嵐)柳が自殺をした日の➡
午前3時ごろ 秋山署長は
羽多野署の裏口にいるところを➡
ある人物に
目撃されているらしいんです
それと…
これを
秋山署長のパソコンに
当日の監視カメラの映像が
肝心の時間帯の映像は
残っていませんが
どういうことだ？
真人君に言わせれば➡
秋山署長は柳の自殺に
何らかの関わりがあったのではと
君は どう思う？
何とも言えません
これだけの材料では
確かに 秋山署長の動きは
不自然ではありますが
｟私が本当にカメラを止めたと
お思いですか？ 次長｠
どうかされましたか？
いや
ともかく 一刻も早く
犯人を検挙することだな
はい
(八代)ただし くれぐれも慎重にな
現役の警察署長が殺されたんだ
それだけでも世間の注目を
浴びてるというのに➡
もし 秋山が被疑者の自殺に➡
関わっていたなんてことに
なってみろ
警察の威信は地に落ちる
(五十嵐)はい
捜査の進展具合を
逐一 私に報告してくれ
分かりました では 失礼します
(五十嵐)あの…
そろそろ
長官就任が決まるのではと➡
うわさを耳にしたんですが
さあ どうかね
早く決まるといいですね
失礼します
(ﾄﾞｱが閉まる音)
🖥️(今村)なんと
現職の警察署長が殺されたのです
🖥️殺されたのは➡
羽多野署の署長 秋山和彦さんで➡
こちらの場所 この奥の中で
他殺体で発見されました
あっけないもんだよ
世渡りがうまかった男が
こんな形で逝っちまうとは
🖥️(今村)いまだ 何も
つかめていないということです
秋山署長の死体検案書です
(粕谷)死因は脳挫傷
鈍器のような物で
後頭部を殴られてました
頭蓋骨が骨折していたそうです
鈍器か…
(優)頭蓋骨 割るぐらいだから
相当 硬い物ですね
ハンマーとか
(粕谷)バット ゴルフクラブ
その気になれば
何でも凶器になるな
そうですね
署長とは古いんですよね 課長
ああ そうだな
25年になるかな
事件のときですか
そうだ
何もかも
25年前の事件と関わってくる
柳は死んだが
事件はまだ終わっちゃいねえよ
(田所)ハァ ハァ…
チッ…
ハァ ハァ ハァ…
ウッ ハァハァ… 鹿だ
俺が ひいたのは…
ウウッ…
(荒い息)
(ﾉｯｸ)
(田所のせきこみ)
(翔子)大丈夫？
(田所)あ… ああ
具合悪いの？
(田所)いや 何でもない
(引き出しが開く音)
(引き出しが閉まる音)
ハァ… ハァ…
何か用か？
(翔子)うん
ちょっと
田所に聞きたいことがあって
俺に？
これ 秋山署長の
通話記録なんだけど➡
この1～2か月
何度も この番号にかけてる
お母さんの携帯よ
ああ 多分 再開発の件だろう
警察に協力を頼むんだって
言ってたから
それだけ？
他に何かあんのか？
俺のほうが知りたいよ
難航してるのか？
うん あんまり物証がないから…
捜査本部は大変なことになってる
刑事部長が じきじきに来て
何が何でもホシを挙げろって
だから今は
あらゆる可能性を探ってる
お母さんのことも その一環
ああ そうか
でも 俺は特に心当たりは…
うん
お母さんと秋山署長 昔からの
知り合いって聞いたんだけど
ああ あの事件のときからだよ
25年前
あのとき 富樫だけじゃなくて➡
俺も事情聴取 受けただろう？
(翔子)うん
そこに 秋山署長もいた
当時 秋山さんは
刑事課の刑事だった
あなたが秋山さんと会ったのが
25年前ということでしょ？
いや おふくろも
そのときに会ってる
任意同行に応じたとき？
そのときも そうなんだけど➡
そのあと秋山署長が
奥さんを連れて うちに来たんだ
(加代)｟あっ 幹男
秋山さんよ ほら ご挨拶なさい｠
｟おう 元気でやってるか？｠
夫婦で お母さんと話してたの？
随分 親しいんだなって
不思議に思った記憶がある
だって
俺が任意同行されたときは…
｟息子に何かあったら
ただじゃおかないわよ！｠
無罪放免になったから
仲良くなったのか…
それにしても えらい変わり様ね
(田所)ああ
まあ 俺が知ってるのは
それぐらいかな
ハァ…
署長が でかい家に住んでたのは
知ってるけど…
奥さんが
稼いでるからじゃないのか？
意外なことが分かったの
あの土地
田所のお母さんから買ったの
県会議員の田所加代さんですか？
そう
しかも相場の半分ほどの値段で
25年前ぐらいのことよ
あの事件のあとですね
におうな
あの がめついおばさんが➡
半値以下で
土地を手放すわけがない
私もそう思って調べてみたの
署長の奥さん 秋山松子の預金明細
気になったのは ここ
｢タドコロチケン｣？
田所のお母さんがオーナーの会社
(車の走行音)
(加代)アア…
ご苦労さま
とりあえず
この地区だけでも計画を進めます
お金はあるの？
(中橋)ありません
かき集めましたが まだ足りず…
お願いします
また私？
裏金作りは得意でしょう
人聞きの悪いこと言わないで
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
ちょっと失礼… もしもし
ああ 今日の夜 時間ある？
うん 8時過ぎなら…
どうしたの？
いや たまには
食事でもどうかなと思って
ほら あの 駅前のホテルの中に
いい店 見つけたんだ
うん 分かった
じゃあ予約しておく
うん いいわよ じゃあ後でね
何か いいことでもありましたか？
息子からよ 食事に誘ってくれたの
珍しいですね いつもは
電話をかけても無視されるのに
私の誕生日が近いから
それでじゃない？
いい店を見つけたんだって
何て店ですか？
今日ぐらいはいいわね 飲んでも
はいはいはい…
私も頂いちゃお～ フフフ
機嫌がいいんだね
そりゃそうよ～
こんなふうに2人で食事なんて
いつ以来かしら
私が忙しすぎたのね
これからは もっと時間を作るわ
乾杯 フフフ
母さん
(加代)ん？
聞きたいことがあるんだけど
(加代)何？
秋山署長が殺されたでしょ
うん… 驚いたわ
この間
電話で話したばっかりだったから
何を話したの？
(加代)再開発のことよ
またイベントやるんで
相談してたの
(田所)それだけ？
うん
俺には正直に話してくれ
何のこと？
署長に金を渡してたろ
25年間 定期的に
どうして？
俺も警察官なんだよ
調べたら分かる
あの金は 何の金？
仕事よ
署長の奥さんに
仕事やってもらったから その報酬
どんな仕事？
それは… んん ほら ん～…
いろいろあるでしょ
ほら イベントやるときに➡
アルバイト集めたり…
(田所)母さん！
頼むから本当のこと言ってくれよ
あれは報酬なんかじゃない
脅迫されてたんだろう？
どうなんだ！
あなたのためよ
俺のため？
どういうこと？
25年前…
富樫琴音と会ってたでしょ
防犯カメラに映ってたのよ
(田所)｟帰るなら帰れ｠
防犯カメラ？
(加代)そうよ
事件が起きたのは そのあとすぐよ
そんな映像が公になれば
真っ先に あなたが疑われる
その映像は？
秋山署長が もみ消してくれた
あのお金は そ… その謝礼よ
このことは絶対に ないしょよ
あなたのためなんだから
♬～
幹男 どうして…！
｢タドコロチケン｣
これは あなたの会社ですね？
だったら何？
私は脅されてたのよ 被害者！
脅されていた…
殺人の容疑としては十分です
私が殺したっていうの!?
ふざけないで！
あなたが直接
手を下すことはないでしょうね
その辺は担当の刑事と
話してくださいよ
おい
初めて聞いたぞ
ハァ ハァ…
あの日
お前は琴音と会っていたのか？
(荒い息)
おい どういうことだ？
(加代)答えなくていいのよ 幹男
答えろ
やめて やめてちょうだい！
おい 答えろ！
おい あの日 何があった！
(加代)やめてちょうだい！
おい 答えろ 田所！
幹男 幹男 幹男！
(荒い息)
(加代)大丈夫…
(加代)幹男 しっかりして！
(田所の荒い息)
(加代)幹男… 幹男！
救急車をお願いします
(加代)大丈夫？
45歳の男性が
過呼吸を起こしています
場所は羽多野町…
(加代)どうしよう どうしよう
幹男！ ウウ ウウ…
誰が盗聴器を
仕掛けたんでしょうね
｢品川 し･8-27｣ 応答願います
｢品川 し･8-27｣ 話をしようぜ
何度も言うけど私は被害者よ
秋山署長に脅されて➡
土地を安く売ったし
お金も融通した
息子を守るためにね
25年前のあの日➡
息子さんが琴音さんと
会っていたことは事実なんですね
それは認めるわ
でも息子は何もしてない
何もしてないなら
脅しに屈しなくても
要らぬ疑いを
かけられるでしょうが
富樫の例もあるし
羽多野署は無実の罪を着せるの
得意でしょう
あっ ああ 約束があるの
もう時間 時間
最後に
(加代)ハァ…
(加代)何これ？
(翔子)盗聴器です
先日 息子さんと食事をされたとき
これが仕掛けてありました
誰が仕掛けたか
お心当たり ありませんか？
ないわ
(中橋)翔子じゃないか！
ハハハッ
ハッ…
何してるんだよ こんな所で
あなたね 盗聴器を仕掛けたのは
フッ… バレたか
どういうつもり？
田所先生が
息子さんと何を話すのか➡
気になっただけだよ
それが違法行為になるのか？
(翔子)迷惑条例違反かな
おいおい… ちょっと待てよ
元夫婦だったんだぜ
そんなに事を荒だてなくっても
フッ…
何をたくらんでるの？
俺は ただ
再開発を進めたいだけだよ
そのためなら何でもする
この町の発展のために
ほな さいなら
ハハハハハ…
ハァ…
聞いてもいいですか？
(翔子)うん？
何で あんなやつと
結婚したんです？
どういうことよ 盗聴って
何か裏があると思ったんですよ
突然 息子さんが 食事に
誘ってくるなんて不自然でしょう
背後に富樫たちがいるって
にらんだんです
だったら先にそう言ってよ！
言ったって聞かないでしょう
先生 舞い上がっちゃってんだから
ハァ…
それにしても防犯カメラに
息子さんが映ってたとはね
25年も私に秘密にしてたんですか
あなたに迷惑はかけてない
(中橋)かけてるでしょう
今 こうやって！
息子さんが
疑われてるじゃないですか！
いいんですか？
あの日のことが警察にバレても
本人は何も覚えてない ホントよ
いつか思い出すかもしれない
ったく 脇が甘い
昔からそうだ
人のこと言えるの？
(中橋)はあ？
富樫琴音の遺体よ！
あのとき あなたは➡
自分が処理すると言って
私たちを帰した
なのに なぜ富樫の家の
地下室から出てきたの？
ハァ… やめましょう
私たちが いがみ合っても
しかたがない
ただ今後は隠し事はしないで！
お互いにね
ええ
だから 一つ聞かせて
あなたが署長を殺したの？
♬～
(殴る音)
この脚ですよ
私がやるわけないでしょう
何です？
いいわ あなたを信じる
息子さんは今どこに？
病院よ
25年前の精神科病院ですか？
(加代)違うわよ！
どこです？
幹男は もう大人だし
仕事もしてるのよ
それに県知事選も近いし➡
精神科に入院させたなんて
知られたら ちょっと…
(中橋)
一般病棟に入れたんですか？
薬を飲んでれば大丈夫なのに
閉鎖病棟なんて大げさでしょ
田所さん
息子さんは時限爆弾なんですよ
爆発したら
我々は一巻の終わりだ！
私が処理しましょうか
小島～！
盗み聞きしてたのは中橋だったか
(翔子)彼も田所のお母さんから
安く土地を買ってる
25年前からよ
署長と同じだな
ほら もともと田所家って
この辺の地主だったでしょ
今は その土地の半分以上が
中橋建設の名義になってる
つまり 中橋にも
弱みを握られてたってことか？
その可能性はあるわね
なあ
中橋ってさ 杖を突いてるよな
うん 交通事故の後遺症とか
えっ それが何？
いや 前から
ずっと考えてたんだけど➡
署長の頭蓋骨を
砕いた凶器は何かって
ほら あの杖 柄の部分が
結構 頑丈な作りしてたから
まあ ただの勘だけどな
他に何か分かったことは？
ああ うん…
中橋の通話記録を調べてみたの
意外な人にかけてた
誰だ？
警察庁次長
八代の おやじさんか
25年前 八代次長は
ここの署長だったから➡
まあ そのときに
知り合ったと考えれば➡
不自然ではないんだけど…
最近 頻繁にかけてるのよね
(小島)えっ…
♬～
(急ﾌﾞﾚｰｷ音)
俺が 鹿を…
♬～
お見舞いに行こうと
思ったんですけど…
まさか 病院を抜け出してくるとは
閉鎖病棟に
入れられそうだったんだ
鹿を見たんですか？
25年前 入院したとき➡
鹿を殺したと言ってたそうですね
さっきも｢俺が鹿を…｣
そう言いました
鹿を見た記憶しかないんだ
本当なんだ
他は何も思い出せない
富樫さんは
あなたをずっと信じてきました
でも あなたは
それを裏切ることばかりしている
あの日 琴音さんに会ったことも
25年間 黙っていた
それは… はっきり覚えてないんだ
思い出したくないから
じゃないですか？
僕は富樫さんとは違います
あなたを信じられない
あなたは何かを隠している
それが意図的なのか
病気のせいなのかは➡
分からないけど…
思い出す努力をしてください
富樫さんのためにも
ハァ ハァ…
(律子)琴音さんは
車に ひかれたと思われます
(律子)遺体の脛骨から頸椎
つまり
すねから首にかけての部分に➡
多発骨折が確認されました
転落死の可能性もありますが➡
その場合 頭蓋骨も
折れてることが多いんです
でも 琴音さんの頭蓋骨は
折れていません
(翔子)加害車両は分かる？
(律子)すねの骨が
真っ二つに折れていますよね
こういう形で
折れているということは➡
バンパーによる損傷かと
両脚とも
同じ高さの部分が折れています
(律子)乗用車のバンパーの高さは
50センチ前後
(律子)急ブレーキをかけると
前に傾いて低くなるので➡
膝下の骨が折れるんです
乗用車に ひかれたのか
(律子)
こういう ひどい骨折の場合➡
加害車両は
時速45キロ以上は出していたかと
25年前 この辺りは
まだ街灯も少なかった
(律子)恐らく 琴音さんは
立ち止まっていました
動いていれば
片方の脚だけ骨折するか➡
骨折の高さが違うはずです
事故当時 琴音さんは➡
走ってくる車のほうを向いて
立っていたんです
♬～
大丈夫か？
田所さんを保護しました
(翔子)保護？
病院を抜け出したんです
今 どこにいる？
富樫さんの家で待ってます
地下室に連れていってください
どうして？
琴音さんが発見された場所を
見せれば➡
記憶が戻るかもしれない
ショック療法か
不安定な状態なのに
完全におかしくなったら…
(凛子)自業自得ですよ
(凛子)琴音さんに会ってたこと
25年間も黙ってたんですから
その間 富樫さんが
どんな思いでいたか…
むしろ 記憶を取り戻したいのは
田所さん本人かもしれませんね
凛子ちゃんの
言うとおりかもしれない
♬～
(椅子を蹴る音)
(たたく音)
♬～
目をそらすな
お前が琴音を殺したのか？
違う
いや… 分からない
分からない？
ホントに覚えてないんだよ
鹿を…
鹿をひいたと思うんだけど…
鹿の姿をした人間じゃないのか？
いや あれは… あれは…
鹿だ 間違いなく鹿だった
ホントだよ 信じてくれ
フッ…
信じられると思うか？
お前 ずっと俺に うそついてきた
ずっと！
美緒が死んだ夜 お前は
美緒と一緒にいたのに黙ってた！
25年前のあの日 お前は
琴音に会っていたのに黙ってた！
留学するって うそついて
精神科に入院してたことも
全部うそだよ！ 全部！ 全部！
それでも俺は信じてたよ
いつかホントのこと
話してくれるって
信じてたよ
なのに お前さ➡
｢知らない｣ ｢覚えてない｣
そればっかりじゃないか！
いいかげんホントのこと言えよ！
富樫…
ホ… ホントに
何も覚えてないんだよ
(すすり泣き)
(たたく音)
見ろよ 見ろ！
琴音は ここにいたんだよ！
(たたく音)
25年間ずっと！
ずっといたんだよ 骨になるまで！
(すすり泣き)
お前が埋めたんじゃないのか!?
違う… 違う！
何で違うって言い切れる？
(たたく音)
覚えてないんだろ
何で言い切れる!?
違う！
お前が殺して
ここに埋めたんじゃないのか!?
(荒い息)
おい どうした？
救急車なんか呼ばないぞ
(荒い息)
どうした？ 答えろ！
答えろ 田所！ 田所！
(荒い息)
｟酔ってるの？｠
♬～
(琴音)
｟お兄ちゃんも一緒なの？｠
(田所)｟小屋にいるよ｠
｟俺が留学したら
会えなくなるから➡
琴音を呼んだんだ｠
｟え？｠
｟おふくろの つてで
アメリカの大学に行くんだ｠
｟もう帰る｠
｟ついてこないで｠
｟琴音！｠
(田所)｟止めないからな｠
｟帰るなら帰れ｠
♬～
(田所)｟何だ 寝てんのか｠
(田所)｟ハッ…｠
♬～
俺だ…
俺が殺した
(すすり泣き)
俺が…
倒れてた琴音ちゃんを
車で ひいて殺した！
(泣き声)
富樫…
アアッ… 俺を殺してくれ！
(泣き声)
殺してくれ… 殺してくれ！
殺してくれ…
ああ
分かった
(車のﾛｯｸが掛かる音)
(ﾄﾞｱが開く音)
(足音)
はっきり思い出したんですか？
ああ
田所さんは？
家に帰した
帰した？
何を考えてるんですか？
署に同行して
取り調べるべきでしょう！
まさか
彼を餌に使うつもりですか？
あんたが得意なおとり捜査だ
母親と手を組んだら
どうするんです？
親子なんですよ
思いどおりに動くとは限らない
あなたを裏切るかもしれない
まだ彼を信じてるんですか？
お前なら どうする？
えっ？
家族が道を踏み外したとき
手を組むか？
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
(拍手)
ついに おやじさんが
警察のナンバー1になったな
おめでとう
♬～
(部下)警察庁長官
おめでとうございます！
(部下たち)おめでとうございます
(八代)ありがとう
(拍手)
(八代)ありがとう ありがとう
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
｟助けて！ 助けてください！｠
(急ﾌﾞﾚｰｷ音)
(衝突音)
♬～
(深呼吸)
おめでとうございます
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
ありがとう
(部下)おめでとうございます！
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
助けてください！
次長が何らかの形で➡
事件に絡んでるとみてる
琴音ちゃんを殺したのは誰か
教えてくれ
頭蓋骨を割るには
ちょうどいいかも
(稲葉)富樫！
父さんは野望の怪物だ
(ｲﾔﾎﾝ:中橋)
もし このことを息子さんに
知られたら どうするんです？
何をする気だ？
♬～